Quien genera los datos ?  --> el propi sistema

Es un agente ligero de recoleccion de datos , escrito en go. 
Telegraf , es el encargado de recoger los datos, y que tipo de datos mediante el fichero de configuracion del propio telegraf.
Telegraf colecciona o recolecta los outputs que tenemos configurado, como por ejemplo CPU,RAM,Disk , etc.
cuyo proposito es enviar telemetria del sistema o de la aplicacion o servicio 
a influxdb.

Quien recoge estos datos?

Se podria decir que es influxdb , ya que telegraf es la que manda toda la informacion a influx en formato del mismo (influx).

Quien los muestra ?
Quien se encarga de mostrar de manera ordenada toda esta informacion es Grafana.


Los ficheros en row ? 

Telegraf es el encargado de generar estos ficheros, y en la configuracion de telegraf 
se generar la informacion en ROW en formato JSON entre otros.
Este fichero va creciendo conforme va pasando cada x tiempo se carga los datos hacia el fichero.

Como se organiza la informacion (en influxDB)? 

Esta organizado en series de datos (time series), que contiene valores de medicion,
cada serie de datos puede tener cero o mas puntos de datos,uno por cada muestra,los puntos se definen por un: 
timestamp (si no introducimos ningun timestamp, la base de datos coge la hora del servidor),
medida (Ejemplo : temperatura),
campo "key-value"(tempertura=12.2),
etiquetas (es opcional. ej: "pais=España","laboratorio=analisis"),

La diferencia con SQL es que, con InfluxDB, puedes tener millones de mediciones, no necesitas definir esquemas por adelantado, y los valores “null” no se almacenan. 


Telegraf: Se encarga de recolectar todos los datos que le pasamos mediante el fichero de configuración, Telegraf colecciona el resultado de los        outputs que tenemos configurados, como son CPU/RAM/LOAD o servicios como Nginx, MariaDB, etc.
InfluxDB: Es donde Telegraf manda toda esta información, InfluxDB esta especialmente diseñado para almacenar de manera eficiente una cantidad         importante de información, además se pueden definir periodos de retención de la información en caso de que tengamos un problema de performance
En resumen, es un servidor de base de datos de serie de tiempo (timeseries), ideal para logs o datos para graficas que se generan en vivo.
Grafana: Es el Dashboard que se encarga de mostrar toda la información que InfluxDB tiene almacenado en las Bases de Datos


###########################################################################

Que es Grafana ?

Grafana es una herramienta para visualizar datos de serie temporales. 
A partir de una serie de datos recolectados obtendremos un panorama gráfico de la situación de una empresa u organización.


Un dato es una representación simbólica (numérica, alfabética, algorítmica, espacial, etc.) 
de un atributo o variable cuantitativa o cualitativa. Los datos describen hechos empíricos, sucesos y entidades.

Una serie temporal o cronológica es una secuencia de datos, observaciones o 
valores, medidos en determinados momentos y ordenados cronológicamente. 
Los datos pueden estar espaciados a intervalos iguales (como la temperatura en un 
observatorio meteorológico en días sucesivos al mediodía) o desiguales (como el peso de 
una persona en sucesivas mediciones en el consultorio médico, la farmacia, etc.). 
Para el análisis de las series temporales se usan métodos que ayudan a interpretarlas y que 
permiten extraer información representativa sobre las relaciones subyacentes entre los datos 
de la serie o de diversas series y que permiten en diferente medida y con distinta confianza extrapolar 
o interpolar los datos y así predecir el comportamiento de la serie en momentos no observados, sean en el futuro (extrapolación pronóstica), en el pasado (extrapolación retrógrada) o en momentos intermedios (interpolación).. 


En resumen , Es apenas una vía o manera de representar datos estadísticos de una manera rápida 
y pública, utilizando siempre código abierto y/o software libre.



Que es InfluxDB?
influxdb es un servidor de base de datos de series de tiempo (timeseries), 
ideal para logs o datos para gráficas que se generen en vivo (dashboards, …).

En ella almacenaremos todos los datos que vamos a monitorizar
de modo que grafana pueda realizar consultas y mostrar gráficos de forma eficiente.



Que es Telegraf?

Telegraf es un servicio que recopila y envía métricas, datos de diferentes sistemas. 
Puede recopilar datos del sistema en el que se ejecuta, como uso de disco, RAM, CPU, carga del sistema, 
conexiones y muchos más, e incluye además una creciente lista de plugins de entrada, como apache, consul, couchDB, Docker, Elasticsearch, Fluentd, HAproxy, http POST, entre otros. Su salida la envía por lo general a una base de datos InfluxDB, y es esta capacidad la que aprovecharemos en este tutorial.

En el campo de la ingeniería del software una métrica es cualquier medida o conjunto 
de medidas destinadas a conocer o estimar el tamaño u otra característica de un software 
o un sistema de información, generalmente para realizar comparativas o para la planificación de proyectos de desarrollo.


























